[Musique] bonjour et bienvenue sur tandem TV aujourd'hui j'ai le plaisir de vous retrouver pour feel good avec Carole carotte bonjour Carole alors aujourd'hui tu vas nous expliquer le processus de vieillissement de la peau et pourquoi certaines personnes vieillissent plus vite que d'autres oui exactement j'avais décidé de parler de ce sujet de vieillissement parce qu'il est primordial effectivement on voit certaines personnes qui vieillissent plus vite que d'autres et je voulais vous expliquer aujourd'hui pourquoi la première raison elle est tout simplement génétique on a à l'intérieur de nous un code génétique qui est un code ADN qui est qu'on le a depuis notre naissance qui est composé de milliers de gènes ce
code en fait il va se prendre continuer à se régénérer au fur et à mesure des années et plus nos gènes sont bonnes et plus elles vont durer longtemps ce qui fait que on va vieillir moins vite la ce qui se passe en fait chez les personnes qui vieillissent pas vite c'est que ils ont des bons gènes généralement de merde de père en fils et donc on les voit ils n'ont pas de rides et on leur dit tu as une peau exceptionnelle et ils nous disent effectivement ma mère n'a pas de rides ma grand-mère n'avait pas Adrien mais c'était pas tout alors à part le facteur génétique est-ce qu'il y a un autre facteur qui va expliquer pourquoi d'autres personnes vont vieillir plus vite que d'autres oui il y a le facteur
environnemental le facteur environnemental il est composé de plusieurs acteurs c'est à dire la manière dont on va vivre le premier facteur dont j'ai envie de parler c'est le tabac par exemple une personne qui fume vous faut le savoir que la fumée de cigarette dégage 200 000 radicaux libres ces radicaux libres vont altérer et attaquer directement les cellules de la peau ce qui va avoir des conséquences visibles sur notre peau qui va voir se présenter un temps terme un teint déshydraté une perte de fermeté des cernes des poches et donc avec le temps ça va s'accumuler et on voit justement quand les personnes arrêtent de fumer tout de suite on dit mais tu as changé ta rajeuni ça se voit instantanément
c'est quelque chose c'est incroyable que la lumière s'en va c'est vraiment comme un filtre gris qui vient sur la peau quand on quand on fume donc c'est le premier facteur environnemental dont j'avais envie de parler le deuxième c'est le stress et nous sommes tous concernés par le stress aujourd'hui homme ou femme avec le monde dans lequel on vit le stress produit une hormone très toxique qui s'appelle l'hormone du stress le cortisol qui va déshydrater la peau qui va altérer les cellules qui va accélérer le vieillissement mais surtout qui va altérer le collagène l'acide hyaluronique les principales protéines de notre peau et qui va faire vieillir la peau de manière et pas seulement la peau aussi nos cellules de manière
accélérée le troisième acte et alors justement au niveau du stress et pour ça qu'il a maintenant énormément de personnes qui vont faire du yoga qui vont partir comme ça dans des endroits pour se régénérer pour se ressourcer et là bien sûr tout de suite on voit sur la sur le visage que la personne est reposée plus relaxe voilà plus relaxée et ça se voit parce que voilà la personne a dormi elle est moins stressée les cernes sont beaucoup moins fortes et le stress se voit énormément sur notre peau ça c'est ce qu'on voit à l'extérieur c'est ce que j'appelle la beauté in and out le stress se voit dedans il détruit les cellules il fait vieillir les gens prématurément on peut dire que deux personnes jumelles
une vivante dans le stress et l'autre non une va avoir ses cellules se dégrader de 10 ans de plus que sa sœur jumelle par exemple qui vit dans le calme pour l'extérieur le stress va avoir un effet et comme tu l'as dit des cernes des poches un Tintin des rides une fatigue dans le visage pas de lumière c'est vraiment c'est vraiment évident de vous quand on regarde une personne on voit qu'elle est stressée elle a un signe extérieur vraiment très fort très fort le troisième acteur dont j'avais envie de parler il est très important aujourd'hui pour nous parce qu'on habite dans un pays où il fait beau c'est l'exposition au soleil les UV et notamment les rayons qui vont eux pénétrer au cœur de nos cellules et si
on n'a pas une bonne protection ça va s'accumuler on va accumuler des débris cellulaires qui au fur et à mesure du temps vont créer des tâches brunes des taches brunes qui vont s'installer et plus on va avoir de tâches brunes après plus on va avoir un teint qui va être vraiment on va dire abîmer terme triste sans lumière et et on peut on peut dire aussi que ces tâches peuvent apparaître beaucoup plus chez certaines personnes qui ont un problème de mélatonine c'est à dire les personnes qui ont la peau encore plus mates que d'autres et donc il va voir qui vont voir ses tâches s'accélérer alors donc avec le printemps qui arrive et de soleil maintenant il commence vraiment à faire très très beau en
Israël n'oubliez pas voilà d'acheter des très bonnes crèmes des écoles voilà 50 c'est franchement c'est c'est ce qui est nécessaire pour ici alors c'est vrai que il faut se protéger aussi bien pour nous que pour les enfants parce que autrement c'est une catastrophe oui dans quelques années en plus c'est pas ça c'est qu'il y a le cancer de la peau donc même si on peut pas à la plage aujourd'hui le marché cosmétique donne des des écrans dans dans leurs produits de base de crème de jour c'est on peut voir des produits avec SPF 20 30 parce que c'est pas fait pour aller au soleil mais c'est fait par exemple quand on sort dans la rue on marche il y a des UV qui arrivent et donc ça si on n'a pas de
protection dans notre crème de base que l'on met tous les jours on peut être également touché par ces tâches le dernier acteur dont j'avais envie de parler c'est la pollution alors la pollution ça c'est un grand mot mais en fait c'est quoi c'est des milliers de micro particules que l'on a tout autour de nous et qui nous attaque régulièrement au niveau des portes de la peau je parle pas spécialement de la pollution Paris la fumée les voitures non je parle de vernis de solvant d'odeur d'alcool quand on met de l'essence et c'est c'est micro particules ont un diamètre tellement petit cette fois plus petit que le diamètre des portes de la peau il va rentrer et pénétrer au cœur de la structure de notre peau et va désaltérer
détériorer les cellules les tissus de notre peau notre collagène notre acide hyaluronique et qui vont rouiller en fait qui vont rouiller avec ces avec ces et tous ces facteurs environnementaux vont accélérer le vieillissement cellulaire agresser notre peau et donc on va finir par avoir un vieillissement qui est qui qui altéré par rapport à d'autres gens qui vivent par exemple à la campagne ou alors qui vivent sans stress ou qui vivent sans fumer sans boire et voilà quand on voit des voilà les Chinois qui vivent en pleine montagne dans des petits villages reculés très éloignés de ils ont vraiment une vie tellement saine ils vivent jusqu'à 110 110 ans sans problème avec un visage tellement lisse et pur
ben voilà donc la solution c'est de se retirer dans très loin de plus à être entouré de pollution de tous ces produits chimiques et voilà c'est un peu dur mais c'est vrai que il faut être conscient de toutes ces choses là de faire attention à à soi-même à ne pas fumer si possible à faire attention au soleil et à faire attention à manger correctement à nettoyer sa peau et surtout à protéger sa peau ça c'est vraiment une chose qui est primordiale et alors que peut-on faire alors pour activer la respiration cellulaire et pour freiner le vieillissement cellulaire et je sais que tu as une méthode incroyable quel est ton secret alors en fait moi je travaille j'ai monté une méthode qui s'appelle la
beauté IN OUT parce qu'en fait je travaille passer des années dans la cosmétique comme tu le sais peut-être je suis resté de longues années chez L'Oréal et et effectivement j'ai vu après un certain nombre d'années une corrélation entre comment la personne se sent et comment elle a l'air en hébreu Nîmes intériorité extériorité visage panique voilà donc en fait j'ai étudié un petit peu comment moins vieillir en tout cas comment comment se protéger comment augmenter le renouvellement cellulaire et je suis arrivé à une méthode qui est basée sur cette concepts et cette indispensable le premier c'est deux tout d'abord améliorer son alimentation ce qu'on mange on le voit sur sa peau on le voit bien même les jeunes ils mangent
des pizzas ils mangent du fromage donc pensez à manger sainement des produits alimentaires qui sont vitaminés la deuxième augmenter sa consommation d'eau pourquoi la peau est un tissu si on l'hydrate si on boit beaucoup d'eau on n'a pas de très on n'a pas de problème de déshydratation et notre peau est repulpé donc on va en plus alimenter nos cellules du cerveau mais également nos cellules du corps la troisième condition c'est de faire du sport pourquoi parce que quand on fait du sport on crée des hormones désormes de cytocine des hormones de bonheur de bien-être et quand on est heureux et ben on est jeune enfin la quatrième c'est de vivre dans la gratitude ça je dis toujours en fait aux personnes que je
rencontre remercie remercie dans la vie remercie pour ce que tu as parce que à chaque fois qu'on remercie et ça a été prouvé sur des IRM quand on dit merci en bien on se sent bien et on crée des nouvelles cellules de bonheur de vie et ont tue les cellules de stress les fameuses cellules de cortisol dont on parlait une autre condition c'est de vivre aligné avec soi-même c'est à dire en totale à ni immense c'est-à-dire être connecté avec soi-même avec en harmonie avec ses valeurs avec la vis dont on a qu'on a envie s'écouter en fait on va on va dire ça s'écouter savoir ce qu'on aime et vivre en cohérence avec ce qu'on aime une autre condition c'est l'amour l'amour aimer être aimé on se rend pas
compte mais quand on aime et quand on est le regard le regard de la personne qui vous aime se sentir voilà joli se sentir aimé par le regard le regard est très important exactement c'est l'estime de soi c'est s'aimer aimer l'autre et et être aimé en fait et cet amour va provoquer tellement de bien tellement d'hormones de bonheur dans le cerveau qui va provoquer aussi une nouvelle jeunesse c'est pour ça qu'on voit quelqu'un parfois dans la rue on lui dit mais dis donc tu es belle tu es amoureuse ah oui hein tu as rajeuni qu'est-ce qui se passe tu es amoureux tout de suite on pense à ça tu as pris des vacances tu es amoureuse dans ma méthode c'est vivre dans la sérénité on sait très bien qu'aujourd'hui c'est pas facile on vient
un monde qui est impossible enfin on va dire si on ne sait pas se protéger un petit peu il faut savoir et mettre de côté les problèmes pensez à soi et voilà si j'ai j'écoute trop ce qui se passe à côté ça va vrais je vais en pâtir en fait donc il faut savoir faire la part des choses mais de côté tout ce qui est tous les problèmes parce que autrement les gens vont se créer des maladies c'est terrible c'est un cercle vicieux donc il faut casser ce service vicieux et penser à soi et se relâcher et prendre du bon temps pour que ça se voit sur le visage qu'on a un visage apaisé exactement en fait on aujourd'hui il y a tellement de stress qui nous environnent que on ne peut pas on n'est pas des machines et donc ce
stress si on ne le vide pas il va il va altérer notre intériorité il va altérer notre calme notre sérénité il va altérer notre manière de se comporter dans la vie pour revenir à notre sujet aujourd'hui et ça a été prouvé le stress va altérer les cellules de jeunesse du corps et va provoquer un vieillissement prématuré et enfin la dernière condition exactement soufflé méditer inspiré inspiré ou de côté maître de côté les soucis ils vont passer c'est pas qu'ils vont passer c'est que en tout cas on a pas on ne peut pas vraiment agir sur ça donc déjà un se protéger de l'Intérieur ok parce que autour de nous on a les enfants le mari les gens qui sont autour de nous et on ne peut pas se permettre d'être altéré par ça parce qu'après ça
ça va nous détruire et on ne peut pas aujourd'hui faire ça donc se protéger comme je vous dis méditer c'est très important méditer ça veut pas dire prendre trop de temps mais c'est 5 minutes par jour avant de dormir ou avant de se lever en inspirant le bonheur le calme et en expirant le stress 5 secondes de manière à ne pas garder le stress à l'intérieur de soi et donc bloquer ce fameux cette fameuse hormone de cortisol pour ne pas vieillir et la dernière condition qui a été analysée pour arrêter le vieillissement cellulaire en tout cas le freiner c'est de faire dans sa vie sa mission pour laquelle on est là ça c'est un grand sujet c'est vrai quand on en parle tout le monde me dit mais c'est quoi une
mission et en fait ben j'ai une technique pour aider les personnes à savoir qu'elles sont quelle est cette mission ce qui est sûr c'est qu'à partir du moment où on fait ce qu'on aime c'est un peu comme quand on est amoureux et ben on se lève le matin avec une nouvelle jeunesse et donc on a moins de vieillissement on a un but et on a buté aussi bien à l'intérieur qu'à l'extérieur exactement et le temps ne nous touche pas alors juste dis-nous à quel âge on commence à voir que la vieillesse commence à nous toucher à quel âge c'est le signe de vie apparaissent alors à 20 ans jusqu'à 20 ans on va dire on a une peau tranquille on a aucun problème on a un très bon renouvellement cellulaire la peau est
complètement lisse on n'a aucun problème ni individus ni de rien à partir de 25 ans on dit que le collagène diminue de 1,5% chaque année ce qui fait qu'à 60 ans on a perdu à peu près 60% de notre collagène donc plutôt on s'hydrate moi je le dis toujours aux gens dès commencer même si on a aucun problème plutôt on s'hydrate plutôt on se protège contre le soleil mieux c'est mieux on est protégé pour lutter contre les agressions extérieurs puisque c'est celle là qui vont nous faire vieillir prématurément à partir de 35 ans 30-35 ans on commence à voir un petit vieillissement c'est-à-dire un temps qui est plus terne une peau plus fatiguée on fait une nuit blanche on a du mal à récupérer on a du mal à récupérer la
pêche mais on a aussi du mal à récupérer au niveau du visage et petit à petit ces petites rides qu'on avait à début que sur le coussin et ben elle reste sur la peau et elle s'installe elle s'installe et donc encore une fois il faut s'hydrater le visage masser son visage et et se protéger de tout ce que de tous les facteurs et encore une fois se relaxer prendre du temps pour soi exactement voilà donc et après bien sûr ben ça s'enchaîne avec une paire de fermeté 40 ans 45 ans la densité etc bon on connaît l'histoire ce qui est sûr c'est qu'on peut rester jeune dedans et dehors avec tous les tous les éléments dont on a parlé ensemble aujourd'hui voilà tous les petites astuces que tu nous as donné aujourd'hui avec Carole
merci beaucoup c'était très instructif et voilà on doit se protéger le soleil est arrivé et prendre soin de soi voilà bah écoutez encore plein de conseils donnés par Carole caratte dans feel good j'espère vous retrouver le mois prochain pour une autre émission encore de nombreux conseils donnés par notre spécialiste beauté iné out Carole merci beaucoup merci beaucoup et rendez-vous le mois prochain merci restez sur tandem au revoir au revoir avec bientôt